Aren't you glad y'all came with me to see Applejack competing in the Appleloosa Rodeo?
Ну, рады, что поехали со мной посмотреть, как Эпплджек выступает на родео в Эпплузе?
Totally!
Ещё бы!
This place is a cutie mark goldmine.
Это место — просто кладезь кьютимарок.
There is barrel racing,
Гонки между бочками,
roping contests,
соревнования с лассо,
rodeo clowning,
родео-клоунада,
steeplechase.
бег с препятствиями.
If we can get into some of these events,
Если в чём-нибудь поучаствуем,
we can all three walk up to train back in Ponyville
то на обратный поезд в Понивилль мы можем сесть уже
with brand sparking new cutie marks!
с новёхонькими кьютимарками!
Wouldn't a barrel look good here?
Бочка неплохо бы тут смотрелась?
I wanna lasso!
Я хочу лассо!
I don't know.
Даже не знаю.
All these events look a little…
Всё это выглядит несколько…
Well…
Ну…
Dangerous.
Опасно.
No risk, no reward.
Без риска нет и награды.
Alright, everypony listen up!
Итак, пони! Слушайте все!
We need a big presence in this here rodeo,
Наше родео должно пройти на высшем уровне!
so make yourself menacing.
Настройтесь посерьёзнее.
I want that low-down varmint to know that we mean business!
Я хочу, чтобы этот бесчестный мерзавец знал, что у нас тут шутить не любят.
I hope nothing bad is going on.
Надеюсь, ничего плохого не случилось.
A cutie mark-apalooza and a low-down varmint?
Клондайк кьютимарок и бесчестный мерзавец?
This is shapin' up to be the most exciting rodeo ever!
Похоже, намечается самое захватывающее родео в истории!
Yeah, come on!
Да, вперёд!
That's my cousin!
Так держать, кузина!
Go, Applejack, go!
Давай, Эпплджек, давай!
It's been a dog's age since I got to compete!
Сто лет в соревнованиях не участвовала!
All the rodeos around Ponyville are closed down for some reason!
Все родео рядом с Понивиллем почему-то позакрывались.
Well, I guess, having injured kinfolk in Appleoosa sure paid off then, huh, cuz?
Что ж, получается, травмированный родственник в Эпплузе пришёлся как раз кстати, а?
Just doing my best to fill your horseshoes, Braeburn.
Просто изо всех сил стараюсь тебя подменить, Брейбёрн.
Keep tossing like that and I'll be out of a job!
Продолжай в том же духе, и я останусь без работы!
Sorry.
Прости.
Say, where's my sister and her friends?
Кстати, а где моя сестра и её подружки?
See, I…
Видишь ли, я…
I guess I got so caught up watching you, that I…
Наверное, я так засмотрелся на тебя, что…
You said you'll keep an eye on those fillies!
Ты же сказал, что приглядишь за ними!
How am I supposed to focus on practicing if you're not gonna…
И как мне сосредоточиться на тренировках, если ты не можешь…
There they are!
Вот они!
Right where I left 'em.
Прямо там, где и оставил.
Don't be mad!
Не сердись!
My foreleg!
Моя нога!
Hurts so much!
Как болит-то!
Y'all can't go running off like that, ya hear?
Чтоб больше так не убегали, всем ясно?
Backstage at a rodeo ain't no kind of playground.
Родео — это вам не место для детских игр!
Sorry, Applejack.
Прости, Эпплджек.
We won't wander off again.
Мы больше не будем сбегать.
But, uh, speaking of the rodeo…
Но, к слову о родео…
What would you say about me and the Crusaders
Ты не против, если мы с Меткоискателями
maybe competing in one teensy-weensy little event or three?
поучаствуем в паре-тройке маленьких простеньких состязаний?
Look out!
Берегись!
What the hay just happened?
Какого сена тут сейчас произошло?
You fillies all right?
Все целы?
Yeah
Ага.
Sugar and saltlicks!
Соль мне в сахар!
Well I'll be…
Чтоб меня…
What is it, Sheriff?
В чём дело, Шериф?
Is it him?
Это он?
Ain't no doubt.
Однозначно.
It's Troubleshoes.
Это Траблшуз.
Is it true?
Это правда?
Is Troubleshoes here?
Траблшуз здесь?
You ain't going to shut down the rodeo, ain't ya?
Ты же не отменишь родео, правда?
All right, now I have called for a meeting, not a mob scene.
Хватит, я созывал собрание, а не сборище!
Now, as many of you know, the Equestria rodeo circuit has been
Как многие из вас знают, один отпетый преступник
plagued by the dirty dealings of a notorious outlaw.
срывает эквестрийские родео своими грязными выходками.
He knocked barrels every which way in the Hoof City rodeo!
Он разбросал все бочки на родео в Хуф Сити!
Nearly crushed my aunt Bae Mare!
Чуть не зашиб тетю Бэй Мэйр!
That's nothing!
Это ещё что!
He sabotaged the steer pen at Pinto Creek rodeo!
Он разломал загон с быками на родео в Пинто Крик,
Setting off such a stampede they
выпустив такое стадо,
cancelled the whole daggone thing!
что им пришлось всё отменить!
Now, now, it's true we had an incident this morning
Тихо, тихо, это правда, сегодня утром
at our own Appleoosa rodeo.
кое-что случилось и на нашем родео.
Hay bale stacks came down right near on top of three little fillies.
Тюками сена чуть не завалило этих трёх малышей.
I examined them hoofprints myself and
Я лично осмотрел следы,
it was Troubleshoes all right.
и, не сомневаюсь, это был Траблшуз.
I reckon I oughta cancel this rodeo like all the others done.
Полагаю, я должен бы отменить родео, как это сделали остальные.
But dag-hoof it, this has gone far enough!
Но, койот подери, это зашло слишком далеко!
We'll double the patrols!
Удвоим патрули!
This rodeo will go on!
Это родео состоится!
Appleloosa ain't gonna be intimidated!
Эпплузу не запугать!
Glad that's settled.
Рада, что всё разрешилось.
So, uh, Applejack,
Кстати, Эпплджек,
about me and my pals competin' in the rodeo…
насчёт нашего участия в родео…
Don't send us home! It's not fair!
Не отправляй нас домой! Это нечестно!
Now, quit yer bellyachin'.
Так, перестань хныкать.
I can't have y'all around here with some outlaw on the loose.
Вас тут ещё не хватало, когда неподалёку разгуливает преступник.
Aw, maybe I oughta call it quits and go home too.
Может, мне стоит отказаться от участия и тоже уехать.
No, you can't!
Нет, ни в коем случае!
This rodeo is important to Appleloosa!
Это родео очень важно для Эпплузы!
And with you in there, we got a real shot at winnin'!
И с тобой у нас неплохие шансы на победу!
Come on, now, you head on back to practice
Давай же, возвращайся к тренировкам
and don't worry none about these three.
и не волнуйся об этой троице.
I won't let 'em outta my sight.
Глаз с них не спущу.
Ya hear?
Слыхали?
Y'all ain't leaving my sight!
Глаз с вас не спущу!
I thought we weren't gonna wander off again.
Я думала, мы больше не будем слоняться без присмотра.
This ain't wandering.
А мы и не слоняемся.
We know exactly where we're headed!
Мы точно знаем, куда идём!
To find Trouble Shoes.
Искать Траблшуза.
But isn't he a dangerous criminal?
Разве он не опасный преступник?
We only need to find him.
Нам нужно только найти его.
We don't need to capture him.
Мы не собираемся его ловить.
The sheriff can handle that.
Этим может заняться шериф.
Once he's in jail, we'll be competing!
А когда его посадят — поучаствуем в родео!
And then it's…
И получим
cutie mark city!
наши кьютимарки!
Worst idea ever!
Худшего плана не придумать!
It's another giant hoofprint!
Ещё один огромный след!
Do either of you have any idea where we are?
Кто-нибудь хоть примерно представляет, где мы?
Maybe we should head back and try again later?
Может, нам стоит вернуться и попробовать в другой раз?
Come on! Before we lose the trail!
Пойдём, пока следы не размыло!
Come on. We've gone far enough!
Хватит, мы уже и так далеко зашли!
It's time to go back!
Пора возвращаться!
The rain is only getting worse, Apple Bloom!
Дождь только усиливается, Эпплблум!
Let's come back tomorrow?
Давай придём сюда завтра?
Maybe y'all are right.
Наверное, вы правы.
So, how do we get back?
И как же нам вернуться?
Mean you don't know?!
Хочешь сказать, ты не знаешь?!
Good job y'all!
Хорошо поработали, народ.
I know they need lots of mud for the rodeo tomorrow,
Понятно, что для завтрашнего родео нужно много грязи,
but I wish they would have warned us about this rain storm.
но о таком ливне могли бы и предупредить нас заранее.
Braeburn, where are the girls?
Брейбёрн, а где девочки?
WHAAAAAAT?!
ЧТО-О-О?!
Fish my wish!
По-лу-чи!
Sheriff Silverstar! You gotta help!
Шериф Сильверстар! Нужна ваша помощь!
My sister's gone! And her friends too!
Моя сестрёнка пропала! И её друзья тоже!
I've searched and searched, but no sign of them anywhere!
Я всё обыскал, но не нашёл ни следа!
It must've been Troubleshoes!
Наверняка это Траблшуз!
Now, now, hold on there.
Так-так, погодите-ка.
Troubleshoes done a lot of bad things in his day,
Траблшуз натворил немало дел в своё время,
but nothing like that!
но ничем подобным не занимался.
You really wanna take that chance?
И вы готовы рисковать?
Come on, y'all!
Вперёд!
Let's ride!
За дело!
You sure about this, Scootaloo?
Ты уверена, что мы правильно идём?
I thought I was, but… now I'm not.
Была уверена, но сейчас нет.
So I pretty much got us completely and totally lost.
Выходит, из-за меня мы целиком и полностью потерялись.
How could this get any worse?
Хуже ведь быть уже не может?
We gotta get out of this rain.
Нам нужно укрыться от дождя.
There's no telling how long this storm could last.
Неизвестно, сколько ещё продлится этот ливень.
Look!
Смотрите!
It looks abandoned.
Выглядит заброшенным.
Let's go see if we can find some blankets or something.
Давайте поглядим, нет ли там одеял или чего-нибудь такого.
Hello?
Эй?
You alright?
Вы в порядке?
Surely.
В полном.
We didn't mean no harm.
Мы не хотели вам навредить.
We just came in to get out of the rain.
Мы просто зашли, чтобы спрятаться от дождя.
Had some hot cider a-cookin' in the kitchen.
У меня там на кухне сидр варился,
Doubt it survived.
хотя вряд ли от него что-то осталось…
Ain't gonna rise to greet y'all, awfully rude I reckon,
Видимо, стоя вас поприветствовать не удастся.
but as you can see I'm the fresh casualty of an unusually unfortunate circumstance.
Конечно, дико невежливо, но я, как видите, жертва чрезвычайно неудачных обстоятельств.
My lot in life, I suppose.
Такова судьба, похоже.
Are you… Trouble Shoes?
Вы… Траблшуз?
That's me.
Да, это я.
W-what are you doing?
Ч-что ты делаешь?
I'm gonna unravel him.
Хочу развязать его.
You can't do that! That's Trouble Shoes!
Ты что, это же Траблшуз!
Aw, he don't seem so bad.
Ой, он не выглядит таким уж плохим!
Of course, guests would arrive while I ain't got no pie to offer.
Конечно же, гости пришли именно тогда, когда мне нечего им предложить.
Scores more misfortune points for old Trouble Shoes.
Ещё больше очков невезения старому Траблшузу.
Typical.
Как всегда.
Bad luck never rests.
Невезение никогда не оставляет меня.
You sure that's bad luck?
Говоришь, это невезение?
Seems like maybe you're just a little, um…
Может быть, ты просто немного, эм…
Klutzy?
Неуклюжий?
Tell that to the flank!
Скажи это моему крупу!
Upside-down horseshoe, bad luck.
Перевёрнутая подкова — символ неудачи.
Follows me wherever I go like sour on old milk.
Она следует за мной как хвост, куда бы я ни пошёл.
Y'all best vamoose before my bad luck rubs off and sticks to y'all.
Лучше б вам убираться, пока моя неудача не перешла к вам.
Get along! Skedaddle!
Уходите! Проваливайте!
Am-scray!
Выметайтесь!
Um, we don't really know the way back to Appleloosa…
Вообще-то мы не знаем, как вернуться в Эпплузу…
But of course I do…
Зато я знаю…
Wouldn't you know it, my lucky day.
Кто бы мог подумать — повезло.
It's actually kind of sweet of him to help us out like this.
Довольно мило с его стороны так нас выручать.
I know! What do we do if he takes us back to Appleloosa and the Sheriff arrests him?
Да! Но что нам делать, если он доведёт нас до Эпплузы и Шериф его арестует?
If I get a cutie mark for that, I'll feel guilty every time I see it.
Если я получу за это кьютимарку, мне будет стыдно на неё взглянуть.
Say there, Troubleshoes,
Послушай, Траблшуз,
you might not want to take us all the way back to Appleloosa.
может, тебе не стоит вести нас до самой Эпплузы?
The sheriff sorta has it in his mind that you're no-good outlaw looking to shut down the rodeo.
Шериф вроде как считает тебя законченным преступником, только и думающим, как бы сорвать родео.
My kinda luck he'd think that.
Мне как всегда повезло, что он так считает.
But… is it true?
Но… разве он прав?
Y'all like stories?
Вы любите истории?
Just my luck… I was hoping you'd say no.
Везёт, что сказать… Я надеялся, что вы скажете "нет".
When I was a colt I wanted to be a rodeo star somethin' fierce.
Когда я был жеребёнком, то жутко хотел стать звездой родео.
I just didn't seem to have a neck for it.
Но, похоже, мне не хватало смелости.
I practiced and practiced…
Я тренировался и тренировался…
And finally I wrangled up the guts to audition for rodeo school.
И наконец я собрался с духом и отправился поступать в школу родео.
Right in the middle of that tryout I knew I was doing what I was meant to.
Прямо посередине выступления, когда я почувствовал, что занимаюсь своим делом,
And wouldn't you know it, in a flash comes this here cutie mark.
что бы вы думали — я вдруг получаю эту кьютимарку.
I can still remember them judges all laughing.
До сих пор помню, как судьи надо мной смеялись.
I didn't even finish my routine cause right then I knew bad luck was my fate.
Я даже не закончил выступление, потому что в тот момент понял: мой удел — быть неудачником.
That fire for rodeo never did leave me though.
Эта страсть к родео никогда меня не оставляла.
Couldn't keep away from 'em.
Меня всегда тянуло туда.
So I'd sneak down and have a look. And wouldn't you know it,
Поэтому я прокрадывался, чтобы посмотреть родео. И представьте себе,
bad luck at strike again.
опять случались неудачи.
Just my lot in life, I reckon.
Такова уж моя доля, наверное.
Poor Troubleshoes.
Бедный Траблшуз.
I can't believe those mean judges would laugh at him like that.
Не верится, что судьи стали бы так над ним смеяться.
Don't you see? They weren't laughing at him,
Неужели непонятно? Они не смеялись над ним,
they were just enjoying the show!
они просто наслаждались представлением.
What are you saying?
О чём это ты?
Think about it. If we saw a rodeo clown doin' what he did back in that shack,
Сама подумай. Если бы мы увидели клоуна, вытворяющего то, что он делал в своём фургоне,
we'd think he was the greatest!
мы бы подумали, что он лучший!
You're right! He can still be in rodeos, just not the way he thought!
Верно! Он ещё может участвовать в родео, но не так, как он считал!
So he's been looking at his cutie mark wrong the whole time!
Он всё это время неправильно понимал свою кьютимарку!
It's not bad luck, it's…
Это не невезение, это…
Gotcha!
Попался!
Just my luck…
Моё везение…
Troubleshoes, you're under arrest.
Траблшуз, ты арестован.
For vandalizin' the property and peace of mind of the good rodeo-lovin' ponies of Equestria!
Ты обвиняешься в порче имущества и причинении морального ущерба любителям родео в Эквестрии!
Not to mention fillynappin'!
Не говоря уже о похищении жеребят!
And… generalized mayhem!
И общем разгроме.
Wait!
Стойте!
Braeburn, get these fillies someplace safe.
Брейбёрн, отведи детей в безопасное место.
Wait, no! Listen! Applejack!
Погодите, нет! Послушай, Эпплджек!
No!
Нет!
But Troubleshoes isn't the menace everypony thinks!
Но Траблшуз не преступник, как все считают!
Sakes alive, what's with you?
Да ради всего… что с вами?
Why in tarnation would you want me to help get him out of jail,
С какого перепугу вы хотите, чтобы я помогла вытащить его из тюрьмы?
when he's the one who run off with y'all to begin with?
Ведь всё началось с того, что он сбежал, похитив вас?
Now if y'all excuse me, I'm off to win the Appleloosa rodeo hay bale monster stack.
А теперь, с вашего позволения, я пойду на родео — побеждать в конкурсе "Высоченная башня сена".
Um, Applejack?
Эм, Эпплджек?
Well, at least I get me a view of one small corner of the rodeo.
По крайней мере, мне видно небольшой кусочек родео.
Figures.
Ну ещё бы.
Oh come on now, Troubleshoes, I'm running out of mattresses!
Хорош уже, Траблшуз, у меня заканчиваются матрасы!
Come on, Sheriff, you're about to miss hay bale monster stack!
Пойдёмте, шериф! Не то пропустите "Высоченную башню сена"!
Jiminy, that's startin' already?!
Уже началось?
Let's go, Troubleshoes, this here is a jailbreak!
Пошли, Траблшуз, мы устраиваем побег!
Ain't no need. Can hear the rodeo just fine from this vantage.
Не нужно. Мне и отсюда родео неплохо слышно.
But we've got a plan to help you live your dream!
Но мы придумали, как помочь тебе осуществить мечту!
Listen y'all, I'm a known criminal.
Послушайте, я — известный преступник.
How are you proposing on getting me to a rodeo?
Как вы собираетесь провести меня на родео?
Go! You can do it!
Давай! Ты сможешь!
Well, how do I look?
Ну, как я выгляжу?
Come on now, stack them bales, woohoo!
Давай, закидывай тюки!
Okay now, Troubleshoes, you're on!
Ну что ж, Траблшуз, твой выход!
Say what?
Чего?
I may be dressed like one, but I ain't no rodeo clown!
Может, я и одет как один из них, но я не родео-клоун.
You got your cutie mark all wrong, Troubleshoes!
Ты неверно понял свою кьютимарку, Траблшуз!
You were born to entertain!
Твоё призвание — развлекать!
You've got a gift for making folks laugh, don't you?
У тебя есть талант веселить всех, так ведь?
But my cutie mark's an upside down horseshoe!
Но моя кьютимарка — перевёрнутая подкова!
And that means bad luck.
И она означает невезение.
It all depends on how you look at it.
Зависит от того, как ты на неё посмотришь.
You always wanted to be apart of the rodeo, right?
Ты же всегда хотел поучаствовать в родео, да?
Well, now is your chance.
Так вот он, твой шанс!
Go on!
Вперёд!
There y'all are.
Вот вы где.
How about your big sis, huh?
Как тебе выступление старшей сестры?
Yeah. Way to go.
Ага. Так держать.
Since when y'all so into rodeo clowns?
Это с каких пор вас интересуют клоуны?
Just leave me be, cutie mark.
Просто оставь меня в покое, кьютимарка.
Aim to clear that there hoop.
Целюсь вот в это кольцо.
Come on, now, get this….
Только бы не промазать…
That's the best rodeo clown I've ever seen!
Лучшего клоуна в жизни не видала!
Troubleshoes?!
Траблшуз?!
What the hay?
Какого сена?
He escaped form jail!
Он сбежал из тюрьмы!
Ruining another rodeo!
И срывает очередное родео!
Let's get him!
Держи его!
Wait' y'all!
Стойте!
He ain't what you think he is!
Он не такой, каким вы его считаете!
Stand aside, youngings!
Посторонись, мелюзга.
This one's going back to jail.
Этот парень отправляется обратно в тюрьму.
But he never wanted to ruin any rodeos.
Но он никогда не хотел срывать родео.
Those were just bad accidents!
То были просто несчастные случаи!
Sweetie Belle, what are you talking about?
Свити Белль, о чём ты?
Troubleshoes has a gift for making ponies laugh.
У Траблшуза дар смешить пони.
He's maybe the best rodeo clown I've ever seen.
Он, наверное, лучший из клоунов на родео, которых я видела.
That's true.
Это правда.
He is awful funny.
Он ужасно смешной.
He thought his cutie mark was telling him to keep away from rodeos,
Он считал, что кьютимарка велит ему покинуть родео,
but deep inside he knew that's where he was meant to be.
но в глубине души он знал, что его место здесь.
He just didn't know how to do it!
Но не знал, как подступиться.
What she says is true.
Она говорит правду.
This here enetertaining y'all with my klutzing,
Веселить всех своей неуклюжестью —
that's what I'm supposed to be doing.
вот моё призвание!
I know it now.
Теперь я понял это.
I didn't mean no harm.
Я не хотел вредить.
Honest.
Честно.
I just never loved nothing like I love the rodeo.
Мне никогда ничто так не нравилось, как родео.
So I kept on, sneaking back and making a big old mess of things.
Поэтому я продолжал тайком прокрадываться на них и устраивать беспорядок.
Turns out I was just looking at my cutie mark all wrong.
Выходит, я всю жизнь понимал свою кьютимарку неправильно.
That may be so, Troubleshoes,
Может, и так, Траблшуз,
but you still gotta face charges for the problems you caused.
но тебе всё равно предстоит нести ответственность за всё, что ты учинил.
If I done wrong, I'll see to it that I take my debts in and square my accounts.
Если я кому-то навредил, то поручусь, что возмещу все убытки и заплачу по счетам.
Truth be told, we could understand all the trouble with the rodeos,
По правде говоря, мы можем понять проблемы с родео,
But why'd you have to run off with these here little ones last night?!
но зачем ты убежал с этими малышками прошлой ночью?!
Uh, yeah, about that…
Да, насчёт этого…
You really want us to clean up all this mess Troubleshoes made?
Ты правда хочешь, чтобы мы убрали весь этот беспорядок, который натворил Траблшуз?
Maybe it will teach you not to go wandering off after I say not to!
Может, это научит вас не уходить, когда я запретила!
Ain't it bad enough that you get to go back to Ponyville with a shiny trophy,
По-твоему, мало того, что ты вернёшься в Понивилль с сияющим призом,
and all we're bringing back is these same old blank flanks?
а мы всё так же с пустыми боками?
Y'all helped Troubleshoes realize what his cutie mark really means.
Вы помогли Траблшузу понять, что на самом деле значит его кьютимарка.
Ain't that a nice feeling you can take back with you?
Разве от этого не приятно на душе?
I guess we did make things a little better.
Думаю, мы сделали доброе дело.
Does feel kinda nice!
Действительно приятно.
So, we can stop now?
Значит, мы можем идти?
N-nope!
Не-а.
СЧАСТЛИВЫЙ ПОНЕЦ
СЧАСТЛИВЫЙ ПОНЕЦ
anon2anon sunnysubs.com
anon2anon sunnysubs.com